睦壁坂


(でも)睦壁坂はあんまり期待できないと思いますよ

どうして？

全然情報がないんです、妖怪伝説の。伝説があったらしいっていうだけで具体的なことが出てこないっていうか、
ふつうこういう現象がーとか、こんな不思議なことがーとかあるじゃないですか。そういうのがないんですよね。

あぁ、だから信ぴょう性がある。

え？

描くことも話すことも絶対にタブーってことだ。今みたいに簡単に情報が発信できない頃ならそのまま忘れられて、あったという事実だけが残る。

あーそういうのもあるかもしれませんよねー。でも、やっぱりわかりやすい方がいいと思うんですよ。で、これ。都市伝説とかそういう系の話を坂道で厳選したリストです。

いかにもネットで集めたようなネタだな

でもいけるところは言って確認してます。坂って書いてあっても実は平らな道だったとかもあったりして。

別に傾斜してるかどうかは重要ではない。

え、でも平だったら坂じゃないですよ。

坂というのは境目だという説がある

境目？

あるものとあるものを区切る境界線。あっちとこっち。踏み込んではいけない、関わってはならない線引きだ。よくあるだろ。絶対に見てはいけないものを見てしまう、見るなのタブー。

あぁ、鶴の恩返しとか？

のぞくなあけるなあるいは、振り返るな。世界中にあるし、日本神話にもまさに境目である坂道の話もあるしな。

へー。

僕が今興味を持っているのもそういう坂だ。そして、そのタブーを超えた先、そこに、ネタがある。もちろん、簡単に超えていいものではない。

で、どこから取材します？

あのな。

